22⁸ T. len

si ; neque aut in curiam vocati, quibus res nsum daretur,
aut limine curiae continebatur senatus ε se pro se quisque
ex superiore loco ad multitudinem, in comitio stantem, vo-
ce manibusque significare pubiicam laetitiam. Beatam ur-
bem Romanam, et invictam, et aeternam illa concordia di·
cere z laudare equites, laudare plebem, diem ipsum laudi·
bus ferre: victam esse fateri comitatem benignitatemque
senatus. Certatim Patribus plebique manare gaudio la-
crimae ; donec, revocatis in curiam Patribus, senatusconsul-

tum factum est, “ Ut tribuni militare& concione advocata, ι

peditibus equitibusque gratias agerent ε memorem pietatis
eorum erga patriam dicerent senatum fore 3 placere autem,

ι omnibus his voluntariam extra ordinem professis ,militiam
aera procedere ;” et equiti certus numerus aeris est ass' na-

· tus· Tum primum equis merere equites coeperunt. lgVo-
luntarius ductus exercitus Vejos non amissa modo restituit
opera, sed nova etiam instituit ς ab urbe commeatus inten-
tam-e, quam antea, subvehi cura 3 ne quid tam bene merito
exercitui ad usum deesset.

VIII. Insequens annussstribunos militum consulari potes·
tate habuit C. Servilium Ahalam tertium, Q. Servilium, L.
virginium, Q. Sulpicium, A. Manlium iterum, Μ. Ser ium
iterum3 his tribuniS, dum cura omnium in Vejens belum
intenta est, neglectum Anxuri praesidium vacationibus mili·
tum, et Volscos mercatores vulgo receptando, proditis repen-

. te portarum custodibuS, oppressum est3 minus militum pe-
riit, quia praeter aegros lixarum in modum omnes per agros
vicinasque urbes negotiabantur. Nec Vejis melius gesta reS,
quod tum caput omnium curarum publicarum erat3 nam »et

Α duces Remani plus inter se irarum, quam adversus hostes
animi, habuerunt z et auctum' est bellum adventu repentino
Capenatium atque Faliscorum. Hi duo Etruriae populi,
quia proximi regione erant, devictis VejiS, bello quoque
Romano se proximos fore eredentes 3 Falisci propria etiam
causa infesti, quod Fidenati bello se jam antea lmmiscue-
rant, per legatos ultro citroque missos jurejurando inter se
obligati, cum exercitibus necopinato ad Vejos accessere·
Forte ea regione, qua M. Sergius tribunus militum praee-
rat, castra adorti sunt, ingentemque terrorem intulere 3
quia Etruriam omnem excitam sedibus magna mole adesse
Romanicredideraut ; eadem opinio Vejentes in urbe conci·
tavit. Ita ancipiti proelio castra Romana oppugnabantur3
concursantesque, quum huc atque illuc signa transferrent,
nec Veientem satis cohibere intra munitiones, nec suis mu·

 

 

